1. Gebruikers loggen bij een verkeerde username of wachtwoord

Stap 1: Configureer de GPO

1. Open Group Policy Management (gpedit.msc).


2. Maak een nieuwe GPO of bewerk een bestaande die op de doelgroepen wordt toegepast.


3. Ga naar:

Computer Configuration > Policies > Windows Settings > Security Settings > Advanced Audit Policy Configuration > Audit Policies > Logon/Logoff


4. Dubbelklik op Audit Logon.


5. Vink Failure aan en klik op OK.


6. Sluit de editor en forceer het beleid:

gpupdate /force



Stap 2: Verifieer de logging

1. Open Event Viewer:

Start > Event Viewer


2. Ga naar:

Windows Logs > Security


3. Zoek naar events met ID 4625, die mislukte inlogpogingen aangeven.




---

2. Audit Account Management configureren voor alleen Failure logs

1. Open Group Policy Management en bewerk dezelfde of een nieuwe GPO.


2. Ga naar:

Computer Configuration > Policies > Windows Settings > Security Settings > Advanced Audit Policy Configuration > Audit Policies > Account Management


3. Dubbelklik op elk van de volgende opties en vink alleen Failure aan:

Audit User Account Management

Audit Security Group Management

Audit Computer Account Management



4. Sluit de editor en forceer het beleid:

gpupdate /force



Verifieer Audit Account Management

1. Open Event Viewer:

Start > Event Viewer


2. Ga naar:

Windows Logs > Security


3. Zoek naar events zoals ID 4725 (geblokkeerde accounts) of ID 4738 (wijzigingen in accounts).




---

3. Analyseer logfiles met Event Viewer

1. Open Event Viewer.


2. Gebruik het Filter Current Log-optie om relevante events te vinden:

Ga naar Windows Logs > Security.

Klik op Filter Current Log... in het rechterpaneel.

Vul specifieke Event IDs in, zoals:

4625 (mislukte inlogpoging)

4725, 4738 (accountbeheer).




3. Analyseer de details door een event te selecteren en naar het General- en Details-tabblad te kijken.




---

4. Monitoren met Resource Monitor

1. Open Resource Monitor:

Start > Type "Resource Monitor" > Enter


2. Monitor de volgende onderdelen:

CPU:

Controleer processen die veel CPU gebruiken.


Disk:

Bekijk de schijfactiviteit per bestand of proces.


Network:

Controleer netwerkactiviteit en TCP-verbindingen.


Memory:

Bekijk geheugengebruik en toegewezen pagina’s.




3. Voor live monitoring:

Klik op de tabbladen bovenaan (bijvoorbeeld CPU, Disk, etc.) om live gebruik te observeren.





---

Extra: Automatisering van logs

Je kunt een script of tool zoals PowerShell of Log Analytics gebruiken om logs doorlopend te analyseren of naar een SIEM-oplossing (bijv. Splunk) te sturen.

Als je verdere hulp nodig hebt, laat het me weten!

